[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Agora que temos as informações do Game
Center configuradas no iTunes Connect,
vamos aprender como utilizá-las
no nosso aplicativo.
Temos aqui aplicativo simples que tem uma
label representando a nossa pontuação,
e botão + que incrementa em 1 esse valor.
Tem botão que mostrará a tela de
Leaderboard e outro que mostrará a tela
de Achievements do Game Center.
Se você não sabe como criar esse
aplicativo pelo Story Board,
assista o primeiro curso desse
programa de cursos integrados.
O link está no material de apoio.
Você pode também incluir o Game Center
direto no código de algum jogo que fizemos
nesse curso usando SpriteKit.
Estamos mostrando como incluir
Game Center no aplicativo sem
SpriteKit apenas para exemplificar que
podemos também incluir o Game Center
em aplicativos que não são jogos.
No caso, a Label representa
a pontuação do seu jogo, e o botão +,
a função AddScore que soma pontos quando
o jogador pega uma moeda, por exemplo.
Os botões Leaderboard e Achievements
você pode incluir no menu do seu jogo.
Vamos agora incluir o Game Center.
Clique no seu projeto, na target,
e coloque o Bundle Identifier exatamente
igual ao que escolhemos no iTunes Connect.
Nessa aba General, você não não conseguirá
mudar o Bundle Identifier porque ele
utiliza o nome do projeto como padrão.
Vamos mudar na aba Info.
Aqui onde está escrito Bundle Identifier,
vamos digitar o identificador que
escolhemos no iTunes Connect.
Feito isso, clique em Capabilities
e ative o Game Center.
O Xcode irá pedir com que você
associe a sua conta de desenvolvedor.
Clique em Add e digite a sua conta.
Clique em Choose.
O Xcode automaticamente ''linkará''
o seu projeto com a sua conta,
já com todas as configurações necessárias
para integrar com o Game Center.
Agora vamos voltar para
o ViewController.swift,
e vamos incluir a biblioteca do Game Kit.
A primeira coisa que devemos fazer é
autenticar o jogador logo que ele entra no
aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
criar uma variável que diz se o
Game Center está ativado ou não.
Na função viewDidLoad vamos chamar
uma função que autentica o usuário.
E vamos criar essa função.
A função que autentica o jogador cria
uma variável do tipo Local Player,
e envia pedido de autenticação.
Nós temos que fornecer uma função que lida
com a resposta do pedido de autenticação.
[SEM_ÁUDIO] Essa
função recebe como parâmetro
UIViewController, e NSError.
Se na resposta de pedido de autenticação
o valor de View Controller é nulo,
significa que a tela de login do
Game Center deve ser mostrada.
Então é chamada a função
PresentViewController.
Caso contrário,
se não há uma tela para ser mostrada,
verificamos se o jogador
está realmente autenticado.
Se ele estiver autenticado,
nós atualizamos a variável
GameCenterEnabled como true.
Caso contrário, como false.
Uma vez que o jogador está autenticado,
vamos criar uma função que envia
a pontuação para o Game Center.
Essa função reportScore recebe como
parâmetro inteiro de pontuação.
Ela primeiro cria uma variável
do tipo GKScore que recebe como
parâmetro o identificador que criamos no
iTunes Connect para o nosso Leader Board.
Depois temos que configurar
o valor que será enviado.
Este valor deve ser convertido para Int64.
E por fim, enviamos a pontuação para
o Game Center que também deve ser
fornecida uma função que lida com
a resposta de envio de pontuação.
Essa função recebe como parâmetro NSError.
Se esse erro for diferente de nulo,
imprimimos esse erro,
caso contrário, imprimimos que o Score
foi enviado, e o valor do Score.
Vamos fazer que a cada toque do botão
+ esse Score seja enviado para o
Game Center.
Vamos criar uma função que
faz o pedido de conquista.
Essa função recebe como
parâmetro uma string que é
identificador de conquista que
criamos no iTunes Connect,
e recebe como parâmetro também
a porcentagem completa dessa conquista.
Primeiro é criado uma variável
do tipo GKAchievements, que recebe como
parâmetro identificador da conquista.
Depois é configurada a porcentagem
completa dessa conquista e é
configurada a variável
showsCompletionBanner,
para que banner seja mostrado quando
o jogador ganhar uma conquista.
E por fim, enviado o pedido de
conquista para o Game Center,
que também recebe como parâmetro vetor de
Achievements e uma função que lida com
a resposta de pedido de conquista.
Essa função recebe também como parâmetro
NSError e se esse erro for diferente
de nulo, ele é impresso na tela, caso
contrário, é impresso conquista enviada.
Vamos definir as condições de
conquistas ao apertar o botão +.
Se a pontuação for igual a três, vamos
enviar pedido de conquista passando como
parametro o Id da conquista 1,
e a porcentagem 100%.
Também vamos enviar o pedido
de conquista 2 atualizando
o valor da porcentagem a cada
vez que o botão é clicado.
Como a conquista 2 é ganhar 10 pontos,
a cada ponto ganho é equivalente
a 10% completo da conquista.
Assim, quando ele tiver 10 pontos, será
enviado pedido de 100% dessa conquista.
Por fim, vamos criar uma função que
mostrará a interface do Game Center no
nosso aplicativo.
Para isso é necessário incluir
delegate na nossa ViewController.
Precisamos implementar
a função de delegate que
remove a tela do Game Center
do nosso aplicativo.
Essa função esconde a ViewController
do Game Center quando o usuário tiver
terminado de usá-la.
Vamos criar agora a função que mostra
o ViewController da Game Center.
Essa função recebe como
parâmetro Id que serve para
dizer se ela deve mostrar uma
LeaderBoard ou os Achievements.
Primeiro é criada uma variável de
ViewController da Game Center.
Então é associado o delegate dessa
ViewController e é configurado o estado
do Game Center que vai ser mostrado.
Se o estado for uma Leader Board,
então devemos configurar o Id de
LeaderBoard que vai ser mostrado.
Se o estado for Achievements não
é necessário configurar o Id.
E por fim, é mostrado o
ViewController do Game Center.
Nós mostramos a tela de Game Center
apenas se o usuário estiver autenticado.
Se o usuário não estiver autenticado,
devemos mostrar uma mensagem para o
jogador que o Game Center
não está ativado.
Por fim, vamos implementar a ação do botão
Leader Board e do botão Achievements.
Essas funções tentam primeiro autenticar
o usuário para depois mostrar o
Leader Board ou mostrar os Achievements.
[SEM_ÁUDIO] Vamos rodar no
simulador para ver o resultado.
Você pode notar que logo depois
que o aplicativo é carregado,
a tela de login do Game Center
é mostrada para o usuário.
[SEM_ÁUDIO] Vamos fazer o login de teste.
[SEM_ÁUDIO] Aqui em cima podemos ver
que eu estou logado no Game Center.
O botão + incrementa em 1 a pontuação.
Podemos ver que eu ganhei
a conquista dos 3 pontos.
Se clicarmos no botão de Achievements,
será mostrada a tela de
conquistas do Game Center.
Podemos ver que eu ganhei
a conquista de 3 pontos.
E a conquista de 10
pontos está 30% completa.
Vamos ganhar os 10 pontos para
conseguir 100% dessa conquista.
[SEM_ÁUDIO] E chegamos a 10 pontos.
O banner foi mostrado que eu acumulei
10 pontos e ganhei a essa conquista.
E se clicarmos os Achievements podemos
ver essa conquista 100% completa.
Com isso você acabou de aprender como
integrar as Leader Boards Achievements
no seu aplicativo.
Caso você tenha se tornado membro no
programa de desenvolvedores Apple,
como desafio, implemente Leaderboard
e no mínimo 3 conquistas
para o jogo Alien Escape que implementamos
no terceiro módulo desse curso.
Até a próxima.